<pre>

项目需求分析说明书

一．引言	2
1.编写目的	2
2. 背景	2
3. 定义	2
二. 任务概述	2
1．目标	2
2. 用户的特点	2
3. 功能示例	3
三．需求细则	3
1. 对功能的规定	3
2. 对性能的规定	4
3. 对可维护性的规定	4
4. 对个性的规定	5
5. 对项目过程的规定	5
四．运行环境	5
1. 设备	5
2.开发软件	6








一．引言
1.编写目的
2. 背景
3. 定义
二. 任务概述
1．目标
当当网购物车提交页面
2. 用户的特点
适合不同的人员，使用方便，可操作性强，页面美观，简洁大方。
三．需求细则
	需求是整个工程的开始，对需求的深刻了解可以提高开发过程中的设计与理解，此需求要求侧重点为：功能模块、设计及代码规范、产品优化及健壮性。
1. 对功能的规定
    分基本功能、主要功能和提高功能，其中，基本功能为必须完成功能，如缺失则不能参加答辩；主要功能指难度适中，适合所有学员的功能，要求全部实现；提高功能适于能力较强的学员完成，通过这类功能，可以对自己的技术能力和综合水平有显著提高。

1.1	当当网购物车提交页面
属性：基本
描述：
	头部导航区
	实现头部的静态效果
	购物车区
	点击全选框，判断购物栏中的商品是否全选/全不选（主要）
	点击“批量删除”时，删除所有被选中的商品（主要）
	点击“+”“-”按钮时，修改商品数量，并修改当前商品的小计
	点击“删除”时，删除当前这一行商品
	“店铺合计”是统计所有商品的总价（不考虑是否被选中都统计）
	“总计”是统计所有被选中商品的总价
	商品列表区
	有两页商品，点击“>”时切换到第二页商品，点击“<”时，切换到第一页商品（主要）
	鼠标悬停在商品图片上时，显示“加入购物车”，点击“加入购物车”时，将当前商品添加到上面购物栏中，添加的商品默认是被选中的(主要)
	可以在商品列表中使用滑动切换(提高)



2. 对性能的规定
本软件在设计方面本着方便、实用、美观性高的宗旨，性能方面应遵循如下原则：
●	流畅性： 软件运行应该流畅，不会出现卡机
●	美观性： 软件界面应力求美观，赏心悦目
●	稳定性： 软件运行过程中不会出现BUG
●	资源损耗：设计尽量节约资源
3. 对可维护性的规定
    对可维护性的最终要求：别人能够轻松上手你的代码。
●	结构清晰：封装良好；继承关系清晰；代码块清晰；
●	变量命名规范，变量名应该具有自明性；
●	注释充分：变量、方法、代码功能块、一些复杂算法……等都需要清晰明了地说明；

4. 对个性的规定
把项目做出个性出来。下列各项中有和比人不同之处、或很有创意，即可认为有个性。独立设计的软件，一般都会出现一些个性。参考、抄袭不会出现个性。
●	设计思路：包括软件的整体架构、功能块的设计思路等等；
●	功能实现：从用户的角度，使用上发现与众不同的地方；
●	其它方面；
5. 对项目过程的规定
本着紧张但不急躁、不参考、不拷贝的原则进行。
	学会解决问题的方法
遇到问题，首先要自己想法想解决，可以充分利用度娘，如果没有找到解决的办法， 再去请教同学老师或有经验的人。
	紧张但不慌张
项目周期只有一周，这还包括项目答辩时间。所以项目时间比较紧张，但不能慌张。要有自己明确的设计思路，一步步沿着思路走下去，以此来巩固自己所学，锻炼自己的独立工作能力。
	能自己做，绝不参考别人
自己还没有做，还没有想，就去看比人的，这样尽管功能做出来了，但却没有什么意义，真正面试时还是不会。作者和读者，天壤之别。
如果自己实在无法搞定，一个问题卡了快一天了，则可以咨询别人一下想法，再行编码；尽量不直接看别人代码。
	不拷贝
一旦发现拷贝，取消答辩资格。答辩时发现，答辩成绩减半。
copy别人的代码，甚至直接运行别人的代码，以此作为自己的项目进展，这是严禁的。严禁运行效果出来了，却不知道是哪些代码造成的，严禁明明是自己写的代码，但却不知道为什么这么写。
四．运行环境
1. 设备
各主流的浏览器，最少在谷歌上能够正常运行。最后能够考虑平台的移植情。
2.开发软件
WebStorm 、npm、koala 、ps等

五、文件管理

</pre>



